---
title: 2022年寄
date: '2023-01-08'
tags: ['杂谈', '寄']
draft: false
summary: 2022年寄
---

本文撰写于 2023-01-08，其实应该是写在元旦假期期间的，但是因为我懒然后拖到了今天写（狗头）

## 2022

回头来看 2022，我感觉是个有点僵的年份。同时疫情防控进入了第三年。从上半年作为全国相对发达的城市——上海 竟然在 4 月以及 5 月 lockdown ，到 12 月的“新十条”发布。作为上海人的我 确实是经历了一个 不同寻常 的一年

### 上

1 月没记得发生什么事情，由于农历 2023 春节在 1 月尾，大家都在紧锣密鼓的准备过年。我到了这企业也有接近一年了，部门换了一个又一个。相对好的就是 有一份不算少的年终奖，感谢领导给了一个相对不差的绩效，毕竟我到这企业一整年不到。至少 1 月没记得有什么大事发生。

2 月与 3 月初相对平静，工作相关也是走在正轨上，只是 在上海 外面阳性的不少，所有人都有点慌。有时候这个同事 dalao 不在，一问才知道 楼栋有密接，被关几天。我家这里倒是没什么，附近小区虽说都有楼栋被 lockdown，我家在的小区没什么事情。

3 月下旬，事情感觉不对了。越来越多的人被 lockdown。临近 3 月底，政府说了 4 月起 lockdown，我家在前几天购入了大部分蔬菜以及肉类，作为家里的采购员的我仍要求我父亲再做一些蔬菜以及肉类采购，有备无患.jpg 同时我还搞了一点泡面和罐头。回过头来看，这是个相对明智的选择。

> 政府说的不能信.jpg

4 月，政府说的 lockdown 也就几天，结果全国人民都看到了，lockdown 了两个月。这次的 lockdown 被称为 “始于愚人，终于儿戏”。我家已在我父亲的英明决策之下 准备的相对较多的蔬菜以及肉类，估计能撑个一周吧。

在 lockdown 之前，基友与我调侃道：“等我们什么时候没菜了，其他人早就没菜了。” 然而谁能想到，这 lockdown 竟然是两个月。

两个月 Lockdown 的第一周，和平日感觉没什么很大的区别，只是工作地点换成了自家电脑面前罢了。吃喝也都有。然而从第二周开始，情况慢慢变得僵硬起来。蔬菜存量已经见底了，葱姜蒜这类佐料也快用完。需要从每天的工作中抽出很大一部分时间来关注小区群 以及 电商平台的货物情况，搞得我确实有些劳累。不过相对好的是，我所在的小区居委的人阳性了，也就是说我们小区不像部分小区 有居委的阻挠，只要能下单的东西，都能进小区。从生活所需的米面油肉蛋菜 到 可乐雪碧这类碳酸饮料，只要能团购到就能进小区。在这期间，有幸以原价购买到了 1.25L \* 12 的可乐，这箱可乐为这僵硬 lockdown 的生活添加了一丝丝一咪咪一点点的快乐。

5 月的 lockdown 与 4 月其实差不多，相对较大的区别是 我负责的 project 部分模块 有点僵硬，工作上感到力不从心，萌生了跑路的念头。我个人对于钱相对不看重（主要是真没什么花钱的地方），相对看重 WLB。一个多月的在家工作合并家庭物资采购已经使我身心俱疲，某一天核对数据到凌晨的操作成为了压死骆驼的最后一根稻草。随即我提出跑路。在走完一系列流程以及交接工作后，于 7 月的某一天离开此企业。

> 随便吧.jpg

上半年的最后一个月，政府于儿童节宣布解除 lockdown，“终于儿戏”.jpg。
工作上大部分时间用于模块的收尾以及功能交接。我家回到了 lockdown 之前那样，由我父亲采购蔬菜肉类。至少 lockdown 的两个月，我家没人阳性。

相对遗憾的就是还是一个人，果然我就是个废物肥宅，不可能有可爱的小姐姐看得上废物的。

> 我是废物

### 下

下半年先是换了一份工作，去到了一个新的地方。新的地方 955，真实 WLB。据说是因为公司有台湾 dalao 回去服兵役，正好缺人，然后才招的人。不过，管他呢。至少这接近半年下来，工作上相对上家企业轻松一点.但是有好有坏，毕竟是个相对小的公司，有些流程什么的确实做不好也可能是做不了，开发流程相比大企业有些许僵硬。整个下半年直到 12 月之前都相对平淡。

> 12 月，手刹漂移 -> 翻车

从 11 月下旬前后，阳性病例逐渐增多，北京等地疫情形式严峻。我和基友都认为会像上半年那样 lockdown，准备了一部分泡面饼干零食等物资用于过冬，因为 2022 年冬季爆发可以说是板上钉钉。可是谁曾想到，他拉了一下手刹，转了一下方向盘，然后翻车了。从 12 月初开始，整个中文舆论话锋一转，从上半年时的可怕的病毒到 12 月的仅仅是个重感冒，这个漂移让全国人民乃至全世界人民都为之一惊。

> 兴，百姓苦；亡，百姓苦 —— 张养浩 《山坡羊·潼关怀古》

只能说我家算是运气不差，虽然说都阳过了，至少不像网络上爆出来的很多家庭失去了亲人这样，也没有说是重症躺在医院的病床上亦或者是根本没有病床给到你这样。

> 本来想看其他人没有准备充足物资出洋相的，结果我和基友才是真正的小丑.jpg

纵观 2022，上半年的 lockdown 到 年末的 unlock，政策的对立令大部分人都感到猝不及防。谁都不知道明天又是什么样的政策，又会对什么行业带来风口或者是一刀切。
看着近几年频繁变动的政策，房主不炒 -> 再吸一口；教培行业兴起 -> 一纸文件砍掉；计划生育 -> 鼓励二胎甚至三胎。他们在上面只要动动嘴说几句，整个风向为之变化，他们是不会去看看屁民的生活情况到底是怎么样的。

> ### 屁民能做的唯有握紧钱袋子，存钱过冬。不要幻想着能一波起飞，也不要想着添置大件物品诸如房子以及车子。2022 年可能是未来十年中最好的一年。

> ## 现金为王

### 2023

新的一年开始了，有了新的展望，很多人都立起 Flag 来鞭笞自己，通过努力实现一个又一个 Flag。拿我也在这里立下 Flags

- 今年上半年或者是一整年做一份日本自由行计划，并在适当的时机实行
- 年支出小于等于￥ 30000
- TODO ?
