---
title: 人间失格
date: '2022-08-15'
draft: false
---

> 条件普通的男性，到了三十几就不要奢望什么一见钟情了，女孩子没可能一眼看上你的。
> 不管别人给你讲什么鸡汤大道理，什么爱情缘分人好就行之类的废话。你就记住，有钱才会有好对象，没钱就只能打光棍或者找个人将就过。
> 恋爱基于性，婚姻基于经济。对成年男性来说，穷是原罪。

> 生活有太多的无可奈何，可能不管怎么挣扎都逃不脱生活，社会给我们的枷锁，但向往美好，憧憬未来是可悲的人生中唯一的寄托了
>
> —— 一个不愿意透露姓名并且在等待一位女性出现主动给他撑伞的 dalao

> 唉又一个大好青年被推进了婚姻的火坑，人生从此一片灰暗

> 人的无助感很少来自于自身的烂，而是来自于没人陪自己一起摆。

> 人的一生有三次成长，第一次是认识到父母是普通人，第二次是认识到自己是普通人，第三次是认识到自己的孩子是个普通人。

> 人类主要痛苦的来源之一就是担忧不存在的事，并把这种行为称为有远见。

> 我想起情人节有句文案，说只要找对了人，每天都是情人节，清明节其实也一样，只要选错工作，天天上班如上坟。

> 每个人心里都有一团火，路过的人只看到烟，但是总有那么一个人能看到这火，然后走过来，生怕慢一点就会被淹没在岁月的尘埃里。佛教称之为缘。

> 如果你不确定自己想做什么东西，请使用 Java。这是一种糟糕的编程语言，但几乎无所不能。

> 兜里没货，就别耽误人家姑娘了。

> 去他妈的人生意义，去码头搞点薯条吧。

> 爱情，如果不落实到穿衣、吃饭、数钱、睡觉这些实实在在的生活里去，是不容易天长地久的。

> 人生最重要的不是胡一把好牌，而是打好一把烂牌。

> 我对人的思念大致上分为两种，一种是逃离生活的追杀，觉得自己状态不错的闲暇，才有底气联系某人的思念，另一种是即便深陷泥沼，只要想起某人，就觉得事情没那么糟糕的思念。

> 很难说哪种是利用哪种是喜欢，反正在对方看来都是失联。

> 很多时候看书是一个特别好的托辞，没有人知道你看书的到底是校花的贴身高手还是献给阿尔吉侬的花束，于是他们会在心里取两者均值作为你的印象分。很多事都是这样，百分之二十高雅百分之八十低级，大多数人一边沉迷于 80%的低级乐趣，一边用 20%的高雅满足虚荣，比如咖啡。

> 在中国，找工作，首要记住一点。只要是制造业，再大的公司都别去。什么宁德时代、比亚迪、格力，赫赫有名，细分龙头。某一方面技术也比较领先。看上去是非常好的工作。然而进去就是牛马。都是坑，只是说是小坑中坑还是大坑的区别。你要知道，这些大企业之所以有竞争力，主要原因就是仗着工程师红利，无限压榨员工。压榨得越猛，越赢。他们赢了，国家才能赢。

> 你们有没有想过…失业不一定是你个人的问题而是社会结构的问题……

> 人生在世，免不了和人打交道。一辈子很长，谁也不可能保证自己永远一帆风顺。

> 婚恋也好，求职也罢，做生意也行，遇到了困难，能有人帮把手，肯定是要比自己硬抗强得多。

> 一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。 ——胡适

> 30 岁以后的人，几乎没有人的爱情，像白纸一样空白。很多人心底，可能都藏着某个人。人可以假装很喜欢一个人，人也可以跟一个不爱的人结婚；我甚至觉得这才是大部分人的一生，毕竟爱而不得才是常态，至于婚礼上的流程上的“我爱你”，更像是魔鬼做坏事时也会吟唱的圣经。只是演戏很累，一个人演独角戏更累，所以人往往最后需要的，只是默契的搭台，相互不拆穿，假装很恩爱。
